[música]
Me acabaron de decir que no podía
grabar, entonces
tenemos que apagarla. ¿Sí o qué, mi
parcero?
Así es, carnal. Nada más que pues
abusados también cuando cae la chida.
¿Qué pasó? ¿Qué pasó?
En este momento están como escondiendo
la mercancía porque se viene alguien,
la policía. Y ahorita como va a pasar el
operativo, todos se tienen que meter.
Mira, ve
Wow. Por ejemplo, vean la cosa aquí es
seria. Un carro de explosivos. Ahí dice
Zorro 3, explosivos.
La policía aquí es de cada minuto, cada
segundo están rotando. Miren, miren,
miren, miren.
Parado.
Aquí no pude estar grabando porque no
nada. Vean esta belleza, mi gente, donde
se consigue la fruta fresca y sabrosa.
¿Y qué vamos a comer? Lo que tengan acá,
pero toca probar comida de teito, mi
gente. Jimena, ¿cómo se hace la
licuachela?
La licuadora pues es este escarchada.
Así no sale en tepito.
[música]
Mi gente, bienvenidos a este video que
les tenía prometido. Como ustedes se han
dado cuenta, en este canal, nosotros
mostramos la otra cara de la moneda de
las diferentes partes donde yo voy. En
este caso, cuando llegué a México, ya
hemos mostrado Santa Fe, ya hemos
mostrado Polanco y hemos hecho bastantes
videos del mundial. Mientras este
motociclista ahí forzadamente llegó a su
lugar donde está ubicado, no importa.
Pero mi gente, estamos en Tepito,
estamos en el barrio, estamos en la vida
cotidiana de la gente y estamos en lo
que se ha considerado por años el barrio
Bravo. Es un barrio muy famoso, con
mucha historia, con mucha cultura
también, mucha tradición, bastante
comercio, bastante comida mientras pasa
la policía, obviamente porque acá se
dice que aún así es peligroso. Entonces,
en este video vamos a descubrir qué tan
bravo es el barrio bravo. Lo vamos a
caminar, lo vamos a explorar, mi gente,
pero es una zona que yo no conozco y
como turista no me quiero arriesgar así
porque es muy importante tener en cuenta
mi integridad en la realización de
videos como este. Necesito ayuda porque
es una zona que desconozco y tiene fama
de ser bastante peligrosa. En este
momento, mi gente, les presento
Caro Acosta,
va a ser mi guía,
mi protectora
y me va a guiar durante todo este video.
Todo este video te voy a llevar porque
también me gusta mostrar la vida real y
también que a veces no es como te lo
pintan, no es todo lo que dicen por ahí,
hay que ver, comprobar, conocer y
cambiar el discurso también.
Exactamente. Y en este video lo hacemos
en vivo y en directo. Caro, muchas
gracias por tu tiempo.
Ella va a ser mi guía turística. Así
que,
¿por dónde empezamos?
Pues vamos a recorrer eh varios modos de
transporte y luego vamos a llegar a este
lugar en donde se encuentra de todo.
Exactamente.
De todo. De todo.
Les queremos mostrar cómo llegamos acá
primero.
Ahí vamos.
Entonces, el video va a comenzar de esta
manera y ya volvemos acá. Lista.
Entonces, el primer sistema de
transporte es algo que tenemos en
Bogotá. ¿Cómo es que se llama esto?
Caro.
Aquí se llama metrobús. Este es un
autobús triarticulado.
Es el metrobús que trajeron el sistema
de transportes de Bogotá Transmilenio.
Ajá.
Acá se llama Metrobús y es parte del
sistema de transportes de la red de
transporte público de la Ciudad de
México.
Entonces, vean, nos vamos a bajar en la
estación Reforma y ahí cogemos otro
bucecito, ¿cierto? El de dos pisos. Ahí
tomamos el metrobús, pero de dos pisos,
este, muy londinense. He querido he
querido eso caro para que sepas.
Ahí tomar porque aquí este verbo,
acuérdate que tomar. Vamos a tomar el
bus.
A tomar, agarrar,
agarrar el bus. Vamos a agarrar el bus
porque ese lo quería hacer. Es algo que
he querido hacer el de dos pisos. ¿Me
vas a cumplir el sueñito hoy?
Ya, claro,
clarito. Entonces, ya nos vamos a bajar,
mi gente. Algo que me ha gustado es que
en realidad sí es bastante ordenado.
Sí, es muy ordenado y ya la gente se
adaptó al sistema que opera desde 2005.
Imagínate, ya son bastantes años. Ahí va
a salir carro. Salgo yo, mi gente, en
camino a Tepito. Se nos vino el video,
mi gente. Ese es el video que yo les
quería hacer porque ya se mostró lo
gomelo, se mostró lo fresa. Ahora
mostrar el barrio,
el barrio y la vida real, porque también
es un estigma de la gente señala, dice,
acusa tal persona, muévele,
persona, tal colonia, que el pego, mi
gente,
son personas super buena onda allá en
Tepito. nos vamos a dar cuenta antepito
de la realidad de la vida cotidiana de
la gente
que vive en el barrio, mi gente, porque
acá en este canal mostramos las dos
caras.
[música]
Entonces, gracias a Carito, voy a probar
los diferentes sistemas de transporte
que ofrece esta querida ciudad.
Sí, claro, porque las ciudades se
conocen mejor el transporte público.
Ajá. Y también es una forma de decirle
no al auto privado. No,
me hiciste caer en algo muy importante
en este momento. Me hiciste caer en
cuenta en algo y ustedes me corregirán
en los comentarios. Yo he sentido aquí,
carito, que tener carro en realidad no
es necesario.
No, no es opción. Hace ya muchos años el
auto privado no es solución porque el
espacio público es el mismo. Cada vez
más más autos, pues cada vez se
congestiona más. Yo soy ciclista, yo me
muevo en bicicleta.
Ella es ciclista, mi gente. Más adelante
les voy a decir qué hace ella porque
hace algo muy lindo en esta ciudad. más
adelante les voy a compartir, pero sí me
he dado cuenta que yo he llegado aquí a
cualquier destino que he querido sin
problema usando el sistema de
transporte, transporte público y además
muy económico, está subsidiado por por
la ciudad, entonces tiene un costo casi
mínimo, está bien chido, además de buena
calidad, cada vez se vuelve más
incluyente para personas con
discapacidad, eh más limpio, más amable,
eléctrico, también con el medio
ambiente, ¿no? porque a combustión
interna pues ya tampoco solución.
Entonces está está buena la experiencia
de andar en transporte público en Ciudad
de México.
Muy bien, Caro. De hecho, ahorita vamos
a transicionar
a ese, a ese
es el turib.
Sí, Caro, me está cumpliendo el sueñito
[risas] con es el turib.
Yo quería hacer eso desde que llegué, mi
gente lo sabe, porque siempre he dicho,
"Ah, yo quiero el de dos pisos. Yo
quiero el de dos pisos." Y pues
hoy cogemos el de dos pisos aquí con mi
guía. Ustedes saben que yo no sé nada.
Ella es la que me va a cuidar en el
video de hoy. Mi seguridad,
mi seguridad está en las manos de aquí,
mi amiga. ¿Listos? Nos fuimos. Está
bien cuidadito.
Ay, vean, este es otro bocadillo. Este
no es de este es de un piso. Este es de
un piso. Uy, esa vaina. Tengo que tener
cuidado porque el que se haga muy cerca
aquí,
eso le pega uno. No, pero el de dos
pisos o qué.
Ah, el de dos pisos.
Sí. No, no me ilusiona. Y luego me mete
al bocadillo de un piso. Entonces, ya
nos vemos en el bocadillo. El bocadillo
de dos pisos, ¿cierto? [risas]
Pues así le quieres decir.
Así son el bocadillo igual. Para los que
no saben es el que es el bocadillo, ahí
les voy a dejar una fotico. Díganme si
no es igual. Es un bocadillo con ruedas
gigantesco. Ahí llegó, mi gente, el
bocadillo de dos pisos. Esperemos no
esté tan lleno arriba, porque arriba me
quiero hacer. Entonces, les voy a
mostrar cómo es la entradita.
Vamos a voltear la cámara hacia
adelante.
Listo. Genial. Y acá subimos.
esta belleza de uses que tiene México.
Está genial,
genial, genial.
Da esa sensación como que nos vamos de
paseo, ¿no?
Sí, [risas]
no. Está increíble. Está genial, mi
gente. Lo vi que estoy asombrado. Caro,
chévere.
Con aire acondicionado. Es dignificar el
transporte público. Cuando nos tocaba
antes era sucio, había calor, malos
olores, era insalubre. No, cambio. Mira,
no, no. Mis respetos para los que
diseñaron esto. Vea, estamos a la altura
de este man. ¿Quién es este man?
Estefano.
Bueno, ahí estaba el man. Es estaba el
hombre. Estamos a la altura de las
estatuas que ponen aquí en Reforma.
Genial. Y da esa sensación como que no
nos vamos a Cancún. Sí, nos vamos a Sí,
uno se es que también la ciudad de
México en un recorrido de punta a punta
puedes aventarte dos horas y media.
Exacto.
Y mucha gente lo hace porque es
trabajadora.
Muy bien, Carito. Muchas gracias por
cumplirme el sueñito.
Ay, con todo el amor a este Dani,
bienvenido a Ciudad de México
y además que que conozcas pues la otra
cara de la ciudad, la cara humana, la
cara de la vida real. Mhm. Allá nos
vemos, mi gente. Bueno, en este momento
nos vamos a bajar. Lo único es que aquí
uno se tiene que agachar. Eso es lo
único.
Eso es lo único. Pero de resto,
como el bus va frenando. Pero veanla, mi
gente, la última vista. Bajamos.
U, casi me caigo. Ahí
salimos del bus de dos pisos.
Cumplimos dos sistemas de transporte en
este momento,
mi carito. Ahorita vamos al metro.
Ahorita vamos al metro que estamos en la
torre el caballito.
Ah, vean la torre del caballito. Véanlo
ahí. Chao, mi bocadillo.
Chaolín. Me encantó. Además que tiene
aire acondicionado y se me hace genial.
Ahora en este instante caro, vamos a
el metro.
El metro. Y esta es la muy mencionada
estación Hidalgo.
Mírenla aquí.
Vas a entrar a la aristocracia,
[risas]
¿no? Es que fue renovada con un estilo
pues muy francés, ¿no? Muy bonito, mucho
mármol. Esto no era así. Yo estudié
periodismo aquí al ladito en la Carlos
Septién
y esta era mi estación donde yo llegaba
y salía. Entonces, no, o sea,
es un twist total. Es otro planeta. Y
qué mejor testigo que Caro, porque ella
lleva más de 20, ella lleva 22 años en
México.
¿Y te diste cuenta de la transformación
de esta estación?
No, pues estoy, de hecho me voy a quitar
los lentes porque no lo puedo creer.
[risas]
Sí, cambió, ¿no? Mira la taquilla, mira
las lámparas. No, bueno, la verdad,
como si estuviéramos en Europa, pues.
Sí, no, yo no conozco Europa, pero pues
sí siento que está muy parisina.
La decoración.
Wow.
Qué elegancia la de Francia en las
No, y las puertas, mira que no son los
antiguos torniquetes,
sino puertas abatibles de cristal.
O sea, te poné contenta.
Sí, me encantó. La verdad es que fue mi
estación base por los 4 años que estudié
periodismo diario, ir y venir, ir y
venir.
Y me encanta esta modificación, está
padrísima. Tienes la tarjeta de
movilidad.
Vamos a entrar. Si vamos a entrar. a
quitar las gafas, quítamelas.
Ahora sí, para admirar la estación y
algo mucho mejor, vamos a hacer la
entradita. O sea, seis del vetrobús.
Esta es la llave. Este es el poder. Este
es el poder. Con eso entramos a todo.
Sigue caro.
Entonces, vean.
La pone uno. Entro yo.
Adiós.
Chao.
Bien buena onda la policía del
tan linda, mi oficial. Listo. Genial.
Es que todo debe ser para las personas.
Es como lo mismo, es por qué hacer la
infraestructura al auto particular
si solo es un 20 27% de personas que
tienen ese privilegio.
Muy bien dicho.
Esta es la gente que va a trabajar, que
va a estudiar, que saca adelante a sus
familias,
que está haciendo algo por sus vidas,
saliendo de la monotonía, no sé,
buscando, rebuscándosela. Y entonces,
¿qué pasa?
llegan a una estación bonita, ¿no? Que
mira, allá se ve más o menos un poco de
cómo era antes. Era lo que veían
siempre, como la línea verde, esa
fachada con medio gris y llegan y ven
otro otra cosa.
Entonces, bueno, vámonos ya, Tepito.
¿Qué tenemos que hacer? Estamos en la
estación Hidalgo. Entonces, aquí vamos a
hacer una transferencia
a de la línea tres.
Vamos a irnos hasta la estación
Guerrero, o sea, estamos en Hidalgo, la
siguiente estación para poder
transbordar a la línea que viene desde
Iztapalapa, que es donde está la
estación Tepito, Lagunilla, ¿no?
Entonces, aquí hay que pasar por debajo.
Ese es el metro. Vamos a pasar
por abajo porque vamos dirección hacia
el norte. Genial.
Algo que me gusta mucho del metro acá es
que tiene escaleras eléctricas. [risas]
Te hace el paro.
Sí, porque sí. No, y hay gente adulta,
gente. Fíjate que tocas este tema, me
encanta.
Hay que pensar en las personas con
discapacidad de las personas adultas
mayores y con movilidad reducida.
Entonces, estamos en la estación
Hidalgo, ¿no? De acá vamos a Guerrero,
que donde vamos a con la línea B y de
Guerrero nos vamos a ir hasta Tepito.
Genial, ¿no? Qué chévere.
Estoy aprendiendo mucho contigo, Caro,
porque en algún momento que esté solo,
necesito de pronto hacer transbordo,
necesito ir aquí, necesito ir allá, pues
ya Carito me está enseñando las líneas
de todos los sistemas de transporte acá
en México. Bueno, ¿a quién mete? Es ese.
Sí, este es el tren. Vamos de una vez.
está esperando seguro esperando un
cambio que llegue otra unidad de metro,
pero ya así como va
subimos. Listo, listo, nos subimos al
metro.
Entonces, super bien, ¿no?
Sí, super bien. Y ahí también, mira, si
ves allá tienes las estaciones para que
vayas viendo a cuál vamos.
Ahí está. Entonces,
aquí con mi gente entramos.
Estamos debajo de la tierra.
Estamos debajo de la tierra. Uh, pero ya
subimos otra vez, mi gente. Nos vemos en
Guerrero y Tepito.
Exacto.
Vean la bajadita, mi gente. Vean la
bajadita.
Genial. Toda la gente que sale, ¿no?
Correspondencia Buenavista, Ciudad
Azteca.
Wow. Este es un metro que siempre está
activo, ¿no?
Está desde las 5 de la mañana hasta las
12 de la noche.
No sé cómo podría decirte, [música]
no sé cómo decir que no. [música]
Parece que ya decidiste.
Parece que nunca importó qué [música]
fue lo que pasó que te hizo sentir
qué tengo que decir para dejarte.
Tepito.
Llegamos a Tepito, mi gente. A ver.
Genial.
Como ustedes saben, yo no yo no conozco
nada donde caro se me pierda. Te
pierdes.
Me pierdo yo. [risas]
Esta es la estación Tepito. Aquí plano
de barrio, ¿no? Eh, Tepito. Obviamente
se integra por colonias.
El barrio, el pueblo originario,
digámoslo así, Tepito, pero después
llegaron las colonias, las nomenclaturas
y entonces se llama colonia Centro,
Morelos, Peralvillo,
no, no es un bar, no se llama colonia
Tepito, todo el pueblo
mágico es Tepito. Entonces, aquí estamos
y esto es lo que vamos a conocer, sus
mercados, todo.
Wow, mi gente,
llegamos a Tepito.
O sea, uno sube y ya lo recibe a uno
Tepito, el centro mundial, donde
encuentras
todo de todo. Bienvenidos de vuelta a
Tepito. Les queríamos mostrar los
diferentes sistemas de transporte. Qué
caro. Muchas [carraspeo] gracias.
Movilidad integrada.
Movilidad integrada. Me cumplió el
sueñito de subirme al bos al bus de dos
pisos. Carito, muchas gracias. Eso lo
quería hacer. Genial. Me encanta.
Y acá empezamos el recorrido en Tepito.
¿Listo?
Sí. Este recorrido es de la vida real.
Es porque Tepito lo muestran mucho como
ah que las gomichelas, ah que la fiesta.
Esta es la vida real. Y primero estamos
en la zona en donde se vende pues la la
ropa,
comercio,
ropa interior, como verán aquí los
choninos.
Sí.
Y tenis. Y va cambiando porque hay zonas
de tecnología,
de discos. Aquí es probable que consigas
el BHS de tus de los 15 años de tu prima
pirata.
Okay. Estamos en la zona Estamos como en
la zona textil. ¿Sí o qu, mi parcero?
Así es, carnal.
Estamos en la zona textil de Tepito.
Simón. Aquí está Enrique el Hüero.
Enrique soy Enrique, estoy con Enrique
el Herero. ¿Tú qué vendes aquí?
No, pues aquí estamos este comprando
sudaderitas baratas de las bonitas.
Están chidas. Acá con el amigo del Rey
de la chamarra. Super bien.
Sí, acá se lo recomiendo al carnal este.
¿Qué mensaje tienes para la gente?
No pues que se dejen caer aquí a Tepito.
Nada más que pues abusados también
cuando cae la chida.
¿Qué pasó? ¿Qué pasó?
En este momento están como escondiendo
la mercancía porque se viene alguien. La
policía.
¿Qué pasa?
Aquí está prohibido vender así y ahorita
como va a pasar el operativo, todos se
tienen que meter. Mira, ver ha.
Wow. En este momento están desalojando
toda esta zona porque no pueden vender
aquí en la calle. Wow, genial. Porque lo
desalojaron en un cerrar de ojos. Ruper
rápido.
No pasa nada. No, no pasa nada porque
todos ya saben y por eso se clavan, ya
saben que,
o sea, toda esta parte allá más adelante
van a hacer lo mismo.
Sí, si ves, paulatinamente se van
metiendo y ya este
y vuelven y lo sacan.
Ajá. Ya 2 minutos, 3 minutos que pasen y
otra vez ya todos
[música]
a Carro le llamó la atención. ¿Te lo vas
a comprar o qué? No quepo. [risas]
Por ejemplo, vean la cosa aquí es seria.
Estos policías es un camión o un carro
de explosivos. Ahí dice Zorro 3
explosivos. Los oficiales obviamente en
una zona con una reputación de peligro
de Barrio Bado, controlando que todo
esté bien. Son bastantes, son cinco
oficiales en este lado. Como se dieron
cuenta, tuvieron que desalojar esa parte
porque es un espacio público de
transporte público.
Espacio público,
lo que decías tú. Entonces la policía
obviamente tiene que hacer lo suyo.
Si vienen y les decomizan las cosas.
Caro me dijo que en el video de hoy no
podemos salir sin probar tunas y sin
probar las micheladas.
Sí, a veces las gomichelas
obligatorio.
Obligatorio y las tunas porque es
temporada. Mira, te voy a explicar.
Hola.
Esta es el fruto del nopal.
Seguro lo has comido nopales. La penca
puede ser. Los cactus la frutica. La
frutica.
La fruta.
Vamos a probarlas. unas de una vez, ya
que estamos aquí, pues, ¿dónde más las
vamos a encontrar?
La policía aquí es de cada minuto, cada
segundo están rotando. Pues que me
parece genial porque están cuidando la
zona.
O sea, aquí pasan cositas, mi gente.
Aquí puede que pasen cositas, puede que
hoy, puede que mañana, puede que en la
noche, pero pasan cosas. Y la policía,
obviamente, tomando el control de la
zona y asegurándose que nada malo pase.
En este momento vamos a probar las
tunas. Genial. Probar frutica. Mi mamá
me dice que me tengo que comer la fruta
porque no me puedo olvidar de las
vitaminas. En este momento la probadita.
Como ustedes saben, a mí me da pena
cuando me están grabando y estoy
comiendo porque estoy haciendo dos cosas
que dan pena a la vez.
medio cinco calzoncitos agarraron como a
es bastante jugosa.
[risas]
20 pesitos por las tunas saludable. Le
echamos un poquito de sabor para que
sepa más rico.
Muchas gracias. Gracias a ti.
Y si quieren visitar a mi parcero, el
parcero, ¿cómo se llama?
Eh, Diego. Estamos ubicados sobre Eje
Florida.
Sobre eje uno y Florida. Me hacen favor
y visitan a Diego que tiene su postico
de tunas. Qué delicia.
Tunas.
Por ahora la experiencia tepito 10 de
10. Me encanta. Es la misma vaina en
Bogotá palo quemado. Es que es la vida
real humana, ¿no? Pero yo te estoy
enseñando otra perspectiva que es más
humana, más real, la vida cotidiana de
los mercados, de del acontecer, de esto
que se ve. Mira, familia, familias,
comerciantes. Es genial.
Comiendo tunas.
Comiendo tuna. Échame otra ahí.
Ahí está. Mira, con mucho miguelito.
Uh,
mi gente, aprovechando que estamos aquí
en Tepito, como se dan cuenta, el
comercio, no sé, uno en realidad
consigue de todo,
de todo. Mira,
de todo.
Tu trenza,
tus extensiones y como no, la trencita,
la trencita.
Yo voy a comprarme algo, así que
quédense en el video para ver que porque
quiero que ustedes sepan qué voy a
comprar. Necesito algo, de hecho lo
necesito urgentemente.
¿Cierto?
¿Qué será? ¿Qué será?
¿Qué será? ¿Qué será? Pues quédense en
el video para saber qué me voy a
comprar.
Pues yo creo que vas a comprarte muchas
cosas porque descubres cosas que no
necesitabas. Suenas como eslogan de otra
tienda,
pero sí realmente dices, "No, ¿cómo que
vale 50 pesos? ¿Cómo que vale 150
pesos?" No, como y entonces de poquito
en poquito el peligro de venir a Tepito
es que te gastas toda la lana y no te
das cuenta.
Es tanto así que Caro se acordó que
tenía que comprar pinzas para su
cabello.
Ayer estaba buscando una tienda de
nombre, costaban 79,90,
pero había una sola, pero había de unos
diseños como pues x, no tenía de dónde
escoger. Y mira nada más. Pero es que lo
mejores de todo, este, Dani y gente que
está viendo tu canal, 10 pesos es medio
dólares.
Es un gangazo, mi gente. Entonces,
entonces yo necesito yo voy a comprar
con 20 pesos dos, que en la tienda me
hubieran costado casi 160
pesos.
Imagínate,
hay cosas que uno dice, "Ay, se me
olvidó comprar algo." Y uno llega acá y
uno las ve y se acuerda como le pasa a
Caro en este momento. Está escogiendo.
Hay muchos diseños, colores, tamaños. de
Bicicleta, mi Amor.
de Bicicleta, mi Amor, que es el canal
de Caro, que más adelante les voy a
decir cuál es el canal de ella para que
la sigan. Y si alguna vez necesitan un
tour en esta ciudad, Caro, con mucho
gusto les va a hacer un tour de México
por el que ella conoce esta ciudad de p
a. Entonces, vamos a esperar ella cuál
escoge y les vamos a mostrar cuáles se
compró. Después de 3 horas,
como ustedes saben, las mujeres
después de 3 horas y media, Caro escogió
cuatro.
Cuatro.
Es que es una Es que esto es imposible.
Es que en realidad es como buscar un
tesoro escondido de todas estas opciones
que hay. Ella quería escoger las que
eran.
Además lo que la mitad de una. Yo me fui
a ver el Rey León, llegué y todavía
estaba escogiendo.
Todavía quiero no y y sigue antojándose
más.
Mira, 40 pes.
40 pesos y son cuatro caimanes. Esos son
cocodrilitos. Los cocodrilitos de pelo
de Hello Kitty, de bicicleta, mi amor.
Hello Kitty.
Genial. ¿Ya hiciste la compra?
Miren, mi gente, el cocodrilito haciendo
su función. Imagínense esa por 10 pesos.
Una locura. Es más, la promoción dice
por 10 pesos, no
Pinzas, e gey, 10 pesos, no
[risas]
Esa es la esa es la presentación del del
producto. Caro se compró sus pincitas,
sus cocodrilitos.
Véalos. Nos vamos. Seguimos. Vemos que
aquí la policía en este momento lo que
tratan de hacer es controlar el tráfico.
Miren, miren, miren, miren.
Parado,
parado.
Aquí no pude estar grabando porque nada.
Vean aquí no más cómo se pone esto, mi
gente.
Voy a comprarme unas cosas que necesito.
Y obviamente aquí las vamos a encontrar.
Recuerda que nuestros locatarios te
esperan.
¿Dónde está Caro? ¿Dónde está Caro?
¿Dónde está Caro?
Eh, aquí estoy.
Mi Caro que se compró sus cuatro
caimanes. Ah, vea.
Ah, sí.
Llegamos a lo que necesito.
¿Cuánto cuestan los de Pokémon? [risas]
No, mentiras, pero sin uno de esos.
¿Quién me ayuda con esto?
De cu.
¿Cómo estás?
Bien.
Necesito unos boxers.
Sí. ¿De qué talla buscamos?
Eh, vea, me ofrece los de Spider-Man y
los de Pokémon. [risas]
No, dame dame un color más genérico.
Dame como azul o azul o negro. Mi gente,
compramos el protector del tesoro.
Entonces, ¿cómo te llamas?
Eh, Adrián. [risas]
Adrián se me ríe. Adrián me está
ofreciendo los de Pokémon y Spider-Man,
pero tampoco nos vamos a ir tan alegres
con ese tema. ¿Cuánto cuestan?
100 pesitos. Listo, mi parcero. Muchas
gracias.
Se compraron los boxers que necesitaba.
Esto era lo que necesitaba comprar.
Diego, muchas gracias. Mientras
Caminamos Tepito, vamos a dar datos
puntuales y curiosos patrocinados por
Caro. [risas]
Bueno, es que mira, si buscas, si
ustedes vienen a México, a Ciudad de
México, buscan colonia Tepito, pues no
existe la colonia Tepito,
es la colonia Morelos, la colonia
Peralvillo, la colonia Guerrero, la L la
la Lagunilla,
pero realmente es porque Tepito es un
pueblo originario.
Estamos hablando de historia,
la gran Tenostitland.
Oh, wow. Entonces es originario y por
eso tiene tanto arraigo y la gente lo
defiende y lo cuida, porque de aquí es
entonces es Tepito el barrio, es es
ambiente mágico cultural.
Bienvenidos a la zona de las piñatas,
los globos, la fiesta, los cumpleaños.
Aquí obviamente se encuentra
absolutamente de todo, pero esta parte
es una zona muy tropicales, fiestera que
los cumpleaños de mi tío, pum,
el grado,
pum, mi abuela, estas patrias
que me gradué, pum. O sea, acá se
celebra la vaina, se compran las
celebraciones, los globitos y la vaina.
Muy buen precio. Es que es muy barato,
por eso la gente
no le tenga miedo a venir a Tepito, aquí
la L la Lagunilla, a este sector a
comprar. van a encontrar todo y se dan
cuenta que es gente trabajadora,
gente trabajadora
que aquí mismo les cuidan, ¿no? Porque
también es como que pueden alguien amigo
de lo puede agarrar tus cosas, pues
imagínense que las mismas personas que
que venden se protegen. Entonces si
alguien se atreve a cometer ese error,
no pasa de de 5 m, pues lo atrapan
porque obviamente no está está atacando
a una persona que es clienta.
Totalmente de acuerdo. O sea, acá
protegen al comprador y también de hecho
al turista.
Mira, por ejemplo, esta es la parte
donde está la gastronomía. Mira, los
clacollos le damos clacollos
muy típico de todo. Es que también la
gente que viene a comprar viene a comer,
pero también la gente que vende también
consume. Es que es hay que comer, pues
por lo menos digo, estoy acostumbrada a
comer tres veces al día
y los mismos comerciantes comen acá.
Exacto. Es que es es un trabajo
comunitario, o sea, igual quien vende la
comida pues compra los lápices para sus
hijas o hijos.
Es economía como circular, ¿no?
Entre todos ellos se ayudan.
Todos hay que ayudarse.
[música]
¿A dónde vamos? ahora
al [música] mercado de Tepitos,
porque la vida de los mercados es muy
tradicional de la ciudad de México, pero
sobre todo quiero que conozcas la parte
de las cocinas económicas,
¿okay?
Porque hay que comer ahí y más al rato,
mira, esto es nada más un abrebocas de
las
micheladas.
Eso lo vamos a probar más tarde, mi
gente. Necesito que se queden en el
video porque aquí se conocen mucho
comichelas, licuachelas y las micheladas
exóticas con ajonjolí, chilito piquicha,
moy, limoncito. Hay de todos los gustos.
Me interesa y lo vamos a hacer. Bueno,
¿dónde estamos ahora?
El Mercado de Tepito.
Mercado 14 del Tepito.
Así es el nombre. Mercado 14 de Tepito
es el nombre oficial. Es lo más típico,
es donde tienes que venir sí o sí
el puestecito entrando es para alejar
todas las malas vibras, las envidias,
para amarrar hombres, para todo.
Todo esto es desde la época ancestral,
hierbas naturales para
Ah, vea, qué interesante. Llegamos a la
zona verde de Tepito, mejor dicho.
[risas]
La zona esotéricamente verde.
Sí, esotéricamente.
curativas para diabéticos, hipertensión,
retención de líquidos, de riñón, de
todo, amiguito.
¿Cómo te llamas?
Alicia.
Alicia en el país de las maravillas.
[risas]
Alicia, adivina tú. Genial. Estamos en
la zona donde se transforma uno, buenas
energías de mucha historia también,
porque esto tiene un contexto histórico
de bastantes años atrás.
Tiempo ancestral, amiguito. [risas]
Divina Alicia, tan linda tú. Muchas
gracias. Esta es la introducción a esta
parte de el Mercado Tepito. Vean esta
belleza, mi gente, donde se consigue la
fruta fresca y sabrosa. Caro, genial
esta parte. Sí, me encanta que sobrevive
porque también mira al frente tiene ya
un puesto de ropa. como el mismo que se
ve afuera del comercio, te mete a los a
los a los mercados, pero hay gente que
sigue como ese arraigo, sí, diciendo,
"No, yo voy a vender que la fruta, mira,
que los jitomates, que el chile
habanero, que el tomatillo para la
salsa, que el cilantro, mira todo esto,
o sea, en Tepito uno consigue
absolutamente todo, comprobado porque
gasta fruta, verdura y si uno quiere
comprar verdura con vestido, pues se
lleva su tomate con su vestido. Pero
este este contexto de mercado si es 100%
mexicano. Mira los nopalitos. Lo que
comiste fue tuna, que proviene del
nopal. Y aquí está el nopal guisado, ya
cocido,
como en sopita, como en liquidito,
como en guisadito para acompañar los
tacos.
Es la hora. Es la hora,
es la hora de comer.
Es la hora de comer. ¿Y qué vamos a
comer? Lo que tengan acá. Pero toca
probar comida de teito, mi gente. Vean
esa parrilla. Una belleza con cebollita.
Creo que eso es poi
carne es bistec.
Es bistec.
Bistakec. Pero hay queso con carne,
bistec con queso campechano, chuleta,
pechuga.
Mi gente, llegaron los tacos. Véanme
esta belleza.
Yo ya comencé. Perdóname. D
Carito ya dándole duro al taquito, mi
gente. Qué delicia. La experiencia del
tepito ha sido genial, Carito. Qué
belleza. Unas bebidas que me dijo Caro
que tenía que probarlas, que son
auténticas de México. Se llaman
jarritos. ¿De qué sabor es? Tamarindo.
Tamarindo. Está muy rico. Yo cada vez
que puedo cosas nuevas de México me
sorprendo porque todo es delicioso. Es
inevitable. Es inevitable.
Mira, le puedes poner a tu taco
nopalitos con cebolla.
Nopalitos con cebolla. Que te los que
los incluye.
Ya le vamos a hacer el mordisquito para
probarlo.
Y papita.
Y la papirri
o cebolla también. Acá pura cebolla,
¿no? Qué genial. Vean como les está
haciendo carito, mi gente. De hecho,
quiero aprovechar este momento para
decirles a ustedes y a Caro, muchas
gracias
por el tour. Ella ha sido mi escudo
protector en esta zona, mi guía, porque
yo aquí solo no me iba a meter nunca.
No es muy difícil, la verdad. Pues sí,
hay que tener ciertas reglas y respeto y
y escuchar las señales y los códigos que
son invisibles porque pues nos estamos
metiendo al territorio de de gente que
opera en diferentes cosas.
Entonces es mejor respetar y mantenerse
al margen y venir a lo que se viene, a
comer, a disfrutar, a conocer.
Menos mal vine contigo porque ella es la
guía. De hecho, quiero aprovechar este
momento. Ella tiene un canal de YouTube
muy bonito. Es un concepto de un canal
que me ha gustado mucho. Ella cuenta
historias de la vida real. Cuéntales,
bueno, ¿cómo es el nombre del canal?
Bicicleta Mi amor es mi canal aquí en
YouTube en donde cuento las historias de
amor de la bicicleta dando promoción a
la bicicleta para que ustedes no se
vayan por el coche ni motos
contaminantes. Ya lo vimos, pueden andar
en transporte público, pero también
pueden pedalear, pero va más allá porque
quienes pedaleas somos vidas humanas.
cuenta historias muy chéveres
y hay mamás, hay personas que se superan
en una bicicleta, que llevan de comer a
su familia pedaleando las calles,
vendiendo cositas. Entonces yo cuento
esas historias de amor, mi trabajo
periodístico, soy periodista, soy
locutora, entonces mis dos profesiones
las metí con todo el corazón a este
proyecto
para su canal,
para este canal que pues ya tiene 300 y
algo suscriptores y ahí vamos creciendo.
Vamos a dejar las 1000 para que pueda
monetizar su canal. [risas]
Ah, gracias. Va,
de hecho entrevistó, entrevistó a Carlos
Vives. Ahí está Carlos Vives,
superciclista. Me encantó.
Su último video es ese. Tú entrevistarle
a Carlos Víz.
Así es. Ahí, aquí lo pueden ver en
YouTube.
Me llevó a vivir a a los 12 años al
altiplano conyacense a Bogotá y sus
alrededores.
Ven para que bailemos en una sola
bandosa.
Tú me gustas más que nadie. vayan a
bicicleta, mi amor, suscríbanse y vean
la entrevista de de Carlos Vives, pero
también de la mamá Karime. Entonces, mi
gente,
síganla ella en su canal de YouTube que
es muy bonito, es un concepto que me
encanta, de hecho tenemos planeado.
Vamos a hacer eso, vamos a hacer más
videíos contigo porque quiero conocer
historias de la gente que viven en
México también. Si quieren alguna vez
llegan a México y quieren hacer un tour,
una guía,
ella les muestra
con gusto
de todo, desde el transporte, los
barrios, sitios históricos. Ella lleva
aquí más de 22 años, entonces ya es
mexicana.
Soy más mexicana que
como Quiñones.
Soy como Quiñones.
Ella es como Quiñones.
Soy como Quiñones, de hecho. Sí.
Tal cual. La Quiñones,
la esposa Quiñones. Entonces, vamos a
hacer el mordisquito del taquito, mi
gente, en vivo y en directo, porque acá
se prueba la comida. Eso, mi gente.
Mordisco al taquito.
[risas]
Ándele.
Qué delicia, qué delicia. Taco. El video
sigue.
Me acabaron de decir que no podía
grabar, entonces
tenemos que apagarla.
Ya la comidita en el mercado de Tepito
número 14. Ahora, ¿qué te había dicho
desde el comienzo que tenías que probar
aquí en Tepito? ¿Sí o sí?
La licuachela. Ah, muy bien. La
michelada licuadora. Muy bien. Y mira,
este puesto me encanta porque a base es
una morra, una mujer. Bien. Mira,
divina. Estamos con
Jimena.
Con Jimena. Les vamos a mostrar el
proceso de cómo se hace la licuachela.
Le va a pasar la cámara en este momento
a Caro. Jimena, ¿cómo se hace la
licuachela? La licuadora pues es este
escarchada con miguelito tajino,
majonjolí, te la puedo hacer de lo que
tú gustes. Cerveza azules, morados,
mojitos, rojitos. Son bebidas con bodca,
con ron, tequila también tengo whisky,
cualquier bebida que tú gustes, te la
puedo preparar en la licuadora.
Entonces, en este momento vamos a hacer
la preparación y paso a paso les vamos a
mostrar cómo se hace. Entonces, ¿cómo
empiezas?
Bueno, primero escoge el color que tú
gustes de la licuadora. Ah, mi color
favorito, mi gente, para que sepan, por
si no lo han sabido, mi color favorito
es el azul. ¿Por qué es el azul? Pues
porque a mí me gustó. Es de chiquito.
Azul. Este, ¿por qué me gusta el azul
ese? Porque es más azul. Ese es azul
oscuro. A mí me gusta este azul alegrón.
¿Cierto? Eso. Muy cierto. Entonces, hay
que luego y qué
escoge la bebida que tú gustes. ¿Quieres
que te prepare cerveza, unaito con
cerveza?
¿La quieres con Miguelito Tajinojolit?
Que no pique
el miguelito. El miguelito es dulce.
Entonces, miguelito es dulce. Un
miguelazo. Entonces, mira,
lo que hago es limpiarla
la higiene primero. Muy bien. Miren,
miren, mi gente.
No, ¿qué es esa belleza? Eso no es para
chuparse los dedos, sino para chupar la
licuadora.
Claro.
[risas]
Acá, mi gente, le vamos a echar lenguas
a licuadora.
Miren, miren, miren, miren.
Ya
¿Quieres cerveza de lata o quiere
cerveza de barril?
Cerveza de la que tú me aconsejes.
La de barril está muy rica.
Lo que ella diga, ella es la profesional
aquí. Miren, miren. Genial. Cortamos los
limoncitos.
Se exprime el limón.
Muy bien.
Mientras ella prepara,
¿cómo te va aquí?
Muy bien, la verdad. Muy muy bien.
Muchos
Sí, sigue sigue hablando.
Sí, muchos vienen casi de TikTok.
Tenemos página en TikTok y muchos nos
reconocen y dicen, "Ay, venimos por las
licuadoras o por las quitichelas."
Así, por muchas cosas.
El simi también se lo llevan mucho,
mucho. Ahorita se puso muy de moda
también la botita.
que por la película de Toy Story, pero
lo que más en sí se llevan son las
licuadoras, las kitties y los inis. Eso
es lo tradicional que siempre se llevan.
Entonces, te da muy bien.
Sí.
Digamos, un día como hoy, ¿cuántas te
puedes vender?
Pues depende. Hay días muy relajados,
por decir, hoy hemos estado vendiendo
así poquito, pero vaso. Se lleva mucho,
mucho, mucho. El vaso. Esto es ya para
que le pongamos las gomitas.
Ah, listo. Ahí le vamos a poner las
gomitas, mi gente. Genial. ¿Qué mensaje
tienes para la gente que te está viendo?
No, pues que vengan a conocerte,
La verdad es muy muy bonito y pues no
pierden nada con venir a pues a conocer,
a distraerse un poco. Es un pues
ambiente pues tranquilo.
Tiene de todo,
de todo, de todo, de todo.
Eso sí tiene de todo. En este video me
he dado cuenta que tiene de todo, pero
llegó el momento de endulzarnos y
prendernos un poquito. Ahí le echaste su
tiburón.
Sí, sí. Estos son tiburones de gomitas.
Los tiburones de gomitas. Muy bien. No,
eso está una belleza.
Vean esta belleza de bebida.
También le ponemos paleta.
Ay, viene con paletica incluida.
Señoras y señores, con Jimena les
presentamos la
licuadora
que se llama la licuachela.
Claro.
Sí. ¿Le pega al perro o no?
Sí. Licuachela. Licuachela. [risas]
Entonces, bueno, aquí con ella. hágame
el favor y la visitan. ¿Cómo pueden
localizarte?
Estamos en Call Aztecas, casi esquina
con Bartolomé.
Ahí está, Calla Azteca con Bartolomé.
Aquí está ella para que le compren su
licuachel y como ve una variedad de
cosas impresionantes. Ya la vamos a
probar. Primero, obviamente vamos a
pagarle y la vamos a probar. Aquí está.
200 pesitos. Muy bien. Que no se me hace
ni tan caro. En dólares. Son casi $10.
Está bien. Para semejante, Mírenme el
trofeo.
¿Para qué copa del mundo si tenemos
licuachela?
Para la que sea. Para la que sea.
Véanla, mi gente. Vamos a probarla aquí
en vivo, en directo. La vamos a probar.
A ver, ¿uno cómo prueba esto primero,
no? Uno primero que la la gomita y luego
la prueba. Como
Ajá, exacto. La gomita,
la gomilla,
luego el chamo a la mer.
Ajá, claro.
Y la cerveza. y ahora probarla.
Wow, el combinado con dulce y cervecita.
Muy rico, mi gente, gracias por
acompañarme en esta aventura.
Despidámonos ahí. Chaolín
pingüin.
Gracias
a ustedes.
¿Qué tal esto?
Miren mi gente, el combo. Así uno sale
en tepito
con los boxers aquí al lado del bolsito,
la licuachela
y a la merce, digo, como dijeron las
vacas.
[risas] Genial.
Como raro yo no puedo hacer esos videos
en público. Paz y lo vi a uno.
[risas]
Ah.
Mm.
Esto es un manjar. Esto es un manjar.
El combo te
Genial. Un día increíble. Me ha
encantado mucho.
Peligroso. Nada.
Peligroso es no venir.
Peligroso es no venir y no mostrar esta
belleza de mercado. La verdad que sí, mi
gente, se los aconsejo.
Seguimos con el video. Óigame esa
musiquita.
Regional mexicano.
Esos son los correditos, ¿no?
Claro. Chui lisárraga.
Mírenla.
[risas]
Es toda una experiencia completa, mira,
hasta con paletita con
genial. Ya estamos a punto
de irnos de tu pich
de concluir el video. Me encantó, la
verdad. Caro, muchas gracias.
Gracias a ti,
divina tú.
Mientras vemos a
Rambo. Vean a Rambo. Ahí sí se llama
Rambo.
Eso se llama Rambo. Es Rambo. Es Rambo.
Es Rambo.
Puede que sí. Puede que no se llame
Rambo, pero le pusimos Rambo.
Ya.
Bautizado. [risas]
Mi gente, ya vamos a hacer las
conclusiones.
Espero me hayan acompañado hasta este
momento el video. Aquí les va la cuenta
de Instagram.
La gomita. Sí, tú cómete las gomas
porque ese es, o sea, es una bebida
bastante dulce también, ¿no?
Acá hay mucho ruido.
Miren, miren, miren, miren.
Acá es donde consigues todo lo que es
música, películas, DVDs,
de todo. Mira n más,
todo el parche.
[música]
Mi gente, hemos llegado al final del
video. Como se dan cuenta, al lado mío,
un camión en antimotines que refuerza la
policía, obviamente por si algo pasa.
Terminamos Tepito.
Tepito de mi corazón. Tepito, mi amor.
Tepito.
Es alcaldía Cuautemo, que es Ciudad de
México. Lo que ustedes vieron es la vida
real. ¿Amas ahora Tepito? ¿Verdad?
Me encantó. tenía un poco de miedo, como
obviamente, no, al comienzo yo leyendo,
investigando del barrio, obviamente son
videos que tengo que tener cuidado y
gracias a ti todo salió muy bien. Pues
gracias por confiar, gracias por dejarte
llevar a a un mundo de la vida real,
porque es la forma de conocer las
ciudades y más si bien en la ciudad de
México eh vengan con esa intención de
conocer, de adentrarse a las culturas y
conocer Tepito como este barrio Bravo
porque porque se defiende, pero que se
defiende también en sus tradiciones,
su identidad
y los barrios que componen este barrio
mágico, este espacio de la época
prehispánica, Exacto. Yo podría, es un
barrio que tiene más de 700 años con su
historia y todo total.
Así es. Y además está la colonia
Morelos, está la colonia Peralvillo,
esta es esta zona, ¿no? No es el site
como lo habíamos dicho.
Lo mejor, lo mejor que yo puedo destacar
es que estos son los barrios que le dan
la identidad a México.
Sí, Tepito, sin duda es también la
alcaldía Escapozalco tiene varios
pueblos originarios, alcaldía Tlalpan,
eh, toda esta zona de la Cuautemo, Santa
María de la Rivera, es muy bonita la
alcaldía Cuautemo, que es, por cierto,
es mi alcaldía. Soy de la Guautemo.
Ella es de la Guautemoc
y Tepito. Tienen que venir a Tepito. Y
miren, van a salir así como de Dani.
Miren, miren cómo salí yo.
La jerga. Mira, [risas]
ella salió con su trapo para la cocina.
Me compré calcetines,
chones,
mis boxers,
las pinzas.
Las pinzas. O sea, uno sale aquí
premiado.
[risas]
La licuadora genial que se me hizo
genial. Mi gente, si quieren alguna vez
visitar esta parte y tener una guía
crack que se la sabe todas,
Carito, ella fue mi escudo y
para todo tu público, estoy
superdonible.
Acá les voy a dar el canal de ella para
que la sigan. Bicicleta, mi amor.
También la cuenta de Instagram por si le
quieren escribir hoy @g-caroacosta
con caro con si quieren alguna vez
motivarse a hacer un tour de esos y no
solo esto, no, tú te conocí la
Si quieren recorrer la ciudad en
bicicleta también estoy más que
disponible.
Mi gente, como siempre lo digo yo al
final de mis videos aquí con Tepito, un
mural muy bonito hecho que representa el
barrio, las luchas, el boxeo, la
historia que tiene. Seis letras. Aquí
vemos como distingue la historia de este
lindo barrio que me encantó. A mí me
gustó. Yo volvería.
¿Tú volverías? No, ya vuelve, ya. Yo
siempre y traigo a toda la gente, te
Es que es en serio porque me gusta
esto, recorrer las calles simplemente
dejándose llevar. Nos recorrimos las
cuatro colonias, llevamos más de 15 km
caminados. Imagínense eso, mi gente.
Entonces, como siempre lo digo al final
de mis videos, aquí con Caro, dos
colombianos que creen en lo bueno, pero
mexicana, más mexicana que colombiana,
como Quiñones.
Como Quiñones. [risas]
Entonces, mi gente,
mexicana como Quiñones.
Así que no se diga más, no se diga
menos. Nos vemos en [resoplido] el
próximo video.
Así es. Pero espera, no, Chaolín, pero
mira, vete a posar. Voy a tener la
cámara. Vete a posar con las letras de
Tepito.
Ah, bueno, sí. [música]
Te mi gente.
[música]
Infinito tren
nos [canto]
acaba. [música]
Los paisajes cambian. M.